"Tayangan ini mungkin tidak sesuai
bagi pemirsa di bawah 15 tahun"
"Pemirsa diharap bijak"
[Ulasan Episode Terakhir]
Pasti ada pembicaraan tentang pencalonanmu
sebagai Putera Mahkota di istana hari ini.
Tanpa keturunan kerajaan,
hanya kau yang bisa menduduki tahta.
Kau tidak perlu khawatir.
Adikmu sebagai putra mahkota?
Beraninya mereka berkata begitu?
Meskipun Paman
memiliki niat buruk...,
...tidak masalah jika
adikku tidak terpengaruh.
Aku berpergian melintasi pegunungan sepanjang hari,
mencari sesuatu yang bisa membuat Anda kembali sehat.
Dia anak yang serakah.
Dia berbeda dengan Eun Seong.
Ashhi. Ashhi.
Kau dikeluarkan dari
kelas calon pengantin.
Kudengar kau membolos?
Karena itu, kau dilarang pergi.
Anda tidak hanya kasar
tapi juga tak tahu malu.
kenapa Anda berbicara
banmal padaku?
Berapa umur Anda? Anda pikir bisa berbicara
banmal padaku hanya karena aku seorang wanita?
Lantas kenapa kau tidak bicara
banmal denganku juga?
Jangan lupakan wajahku...
- ...dan namaku.
- Kupikir dia hanya pandai sastra dan seni, tapi dia pandai menunggang kuda juga.
Tapi tetap saja, kami
memiliki Anda yang hebat juga.
Anda adalah yang paling hebat
dalam seni bela diri disini.
Tetap saja, kita
butuh rencana cadangan.
Aku ingin melukis makhluk hidup.
Makhluk yang besar dan ganas.
Tim biru akan mengganti pemain!
Ooh, wow.
Bagaimana ini? Bagaimana ini? Bagaimana ini?
- Episode 3 -
Subtitles brought to you by the The On Fire Penguins Team@ Viki.com
Alih bahasa: @SULTAN KHILAF
- Sim Jung Cheon?
- Lee dari Gwanggwang?
Kau membuat masalah besar dengan menjadi seorang gadis
dari keluarga bangsawan, tapi hari ini kau adalah pelayan.
Siapa kau sebenarnya?
Apa hubungannya denganmu?
Minggir, aku harus pergi.
Kau yang menyusup
kesini, bukan aku.
Aku tersesat dan masuk
ke ruangan yang salah.
Kau mata-mata dari istana mana?
Apa kau yang melukai kudaku juga?
Apa maksudmu?
Kita bertemu di toko perlengkapan seni, dan
kau bersembunyi di kamarku, dari semua tempat?
Aku bahkan tidak
tahu tempat apa ini.
Tolong katakan dengan jujur.
Jika kau bukan mata-mata
dari istana lain...,
...apa kau salah satu dari mereka
yang ingin mengubah nasibnya?
Kau pasti salah satu
dari sekian banyak wanita...
...yang menginginkan Raja?
Jawab pertanyaanku.
Aku tidak tertarik pada
pria mesum rendahan kerajaan.
Entah benar atau tidak,
itu bukan urusanmu.
Apa aku wanita dari keluarga
bangsawan atau pelayan istana,
Aku tidak punya alasan untuk
mendengar penghinaan darimu.
Bukankah kau sengaja
datang untuk menemuiku?
Sudah kubilang
kalau aku tersesat.
Aku tadi mau keluar!
Lalu, kenapa kau bersembunyi?
Apa yang kau cari?
Selamat.
Selamat atas kemenangan Anda,
Pangeran. Itu pertandingan yang hebat.
Seorang tentara meninggalkan
posisinya selama peperangan?
Seandainya itu perang sungguhan,
kau pasti sudah mati.
Maafkan aku. Mendadak
aku ada urusan penting.
Aku mengampunimu hari ini
karena kemenangan kita.
Mulai sekarang, Seong Deuk Sik
akan menjadi pemain kunci.
Pada perayaan hari ini,
lebih baik kau tidak
menunjukkan wajahmu.
Ja Hyeon itu...
Mau kuberitahu lagi?
Aku tidak mencari apapun. Aku masuk
kesini tanpa tahu tempat apa ini.
Jika bukan karena kau, aku
pasti sudah pergi dari tadi.
Kau putri dari
keluarga mana?
Atau, pelayan istana siapa...?
Astaga.
Sebaiknya kau segera
pergi ke Tabib.
Apa kau kembali karena
mengkhawatirkanku?
Aku tidak mengkhawatirkanmu.
Jika kau meninggal
setelah kehabisan darah,
aku yang akan di tuduh membunuhmu.
Mengerti?
Ah, kupikir kau datang kesini untuk
mengambil barang yang tertinggal.
Itu.
Melukis kuda berbeda
dengan melukis anggrek.
Tubuh kuda kasar dan kering, kau
harus melukisnya seperti itu.
Aku sudah gila. Seharusnya aku tidak datang
kesini untuk mendengar hal-hal baik itu.
Kau berasal dari
mana? Siapa kau?
Katakan identitasmu.
Aku harus tahu
siapa dirimu.
Kenapa kau masih
disini? Cepat pergi.
Di-Dia memasuki
kamar yang salah.
Silahkan masuk.
Ayo pergi ke istanamu.
Tabib kerajaan akan menunggu di sana.
Tidak perlu, aku tidak apa-apa.
Ini salahku kau
jatuh dari kuda.
Keberuntungan juga merupakan
keterampilan. Tim merah lebih kuat.
Lain kali, mari berkompetisi dengan baik.
Ucapan selamat diberikan kepada pemenang
dan hiburan diberikan kepada yang kalah.
Aku sudah menyiapkan wanita
penghibur terbaik untukmu.
Penghibur wanita, apanya.
Kau ingin menikah, 'kan? Bagaimana jika kau
membuat kesalahan pada malam pernikahanmu?
Malam ini, aku akan menunjukkan
jati dirimu yang sebenarnya.
Lepas.
Kenapa aku terus
bertemu dengannya?
Itu...
Apa itu Ja Hyeon, anak kita?
Berhenti!
- Hei!
- Ugh!
Ugh, itu-itu!
Lepaskan.
Ini memalukan, kenapa
kau seperti ini?
Jika kau malu, kenapa
kau datang ke sini?
Astaga.
Apa yang dia lakukan?
Apa dia gila? Apa dia
tahu tempat apa ini?
Tempat ini penuh dengan anggota keluarga
kerajaan dan ilmuwan Konghucu Sungkyunkwan,
Lihatlah pakaiannya.
Apa yang dia pakai itu?
Sudah jelas. Dia tidak diijinkan
keluar jadi dia menyamar.
Semua orang bisa melihatnya.
- Itu lucu.
- Hanya lucu sebentar, setelah itu dia mungkin akan dibawa prajurit kerajaan.
Kalau begitu, ayo
kita kunjungi dia.
Mari dengarkan
keseluruhan ceritanya.
Dia adalah putri
Sekretaris Kerajaan.
Dia bukan pelayan,
tapi adiknya Deukshik?
Putri Sekretaris Kerajaan
bersama Pangeran Eun?
Sepertinya kita harus
mengganti lokasi pesta.
Mohon tunggu di kamar Anda.
Aku akan memberitahu Anda
saat bayinya sudah lahir.
Apa Tabib kerajaan sudah datang?
Serahkan saja
pada ibu Anda.
Jika anak itu lahir dengan selamat,
itu adalah kabar baik bagi Kerajaan.
Tapi, jika ada
yang tidak beres...
- Ibu!.
- ...maka anggap itu tak pernah terjadi.
Sejak Ratu sebelumnya,
bagi selir kerajaan, saat mereka hamil,
kita sudah kehilangan semua ahli waris.
Orang-orang percaya bahwa
keluarga kita dikutuk.
Tunggu saja dan serahkan padaku.
Seakan-akan tak ada yang terjadi.
Kepala...
Kami tidak melihat kepala.
Posisi bayi terbalik.
Bayi harus keluar lebih dulu, atau kita harus
menusuknya dengan jarum untuk mengubah posisinya.
Jika posisinya sudah sedikit berubah,
pegang kepala bayi dalam rahim dan balikkan.
Pastikan bayi tetap hidup.
Bayi lebih penting
daripada ibunya.
Ibunya harus tetap sadar
agar bayinya selamat.
Jika ibunya kehilangan kekuatan,
bayinya bisa dalam bahaya.
Bagaimanapun caranya, kau
harus menyelamatkan bayinya.
Jika kau gagal, aku
tidak akan memaafkanmu.
Jika kau tidak bisa menyentuh kepala
bayi, oleskan garam ke perut ibunya,
ambil pergelangan kaki
bayi dan tarik keluar.
Apa bayinya selamat?
Apa bayinya laki-laki?
Apa tidak ada
orang di sana?
Cepat bawakan kudapan.
Aku lapar.
Ini kudapan Anda.
Apa Anda butuh
sesuatu yang lain?
Ya, cobalah memijat pundakku.
Ah, bukan disebelah sana.
Benar, lebih keras.
Cukup. Ini menyegarkan.
Nyonya!
Dasar jalang, kami hampir tidak
bisa menahan Ja Hyeon untuk pergi,
tapi kau membantunya
dengan menggantikannya?
Kau ingin diusir, ya?
Apa kau ingin dijual
ke pulau yang jauh?
Aku yang menyuruhnya!
Aku memaksanya melepas bajunya.
Memaksa dia untuk melakukan apa?
Tertaw dan berpura-pura menjadi nyonya?
Aku mendengar semuanya di luar.
Nyonya, aku tidak akan
pernah melakukannya lagi!
Sepertinya ada kudis yang
akan tumbuh di telingaku.
Bukan sekali atau dua kali
aku mendengarnya dari mulutmu.
Itu semua salahku. Kkeut Dan
hanya melakukan apa yang kusuruh.
Kita tidak punya pilihan lagi. Meskipun dia
tidak beruntung bertemu dengan majikan yang buruk,
Aku tidak punya pilihan
selain mengirimmu pergi.
- Nyonya!
- Ibu!
Aku tidak mungkin mengusir
putriku sendiri, 'kan?
- Nyonya..
- Jangan....
Bawa dia pergi!
Asshi! Aku yang
salah, Nyonya!
Kkeut Dan!
Kirimkan dia ke makelar.
Berapapun harganya. Jika ada yang
menginginkannya, segera jual dia.
Nyonya, aku sudah melakukan
kesalahan. Tolong ampuni aku.
Tolong jangan mengusirku.
Kenapa Kkeut
Dan yang dihukum?
Jika Ibu ingin menghukumku, hukum saja
aku. Aku bahkan bersedia kelaparan.
Lepas pakaian itu.
Ibu tidak bisa
melakukan ini padanya.
Jika kau tidak punya pelayan, kau
tidak akan pernah berani melakukan ini.
Ini semua karena
dia membantumu,
Ibu ingin kalian
berdua berpisah.
Kalau begitu,
aku akan pergi juga!
- Apa?
- Jika Ibu mengusir Kkeut Dan, aku akan menggunduli kepalaku dan pergi ke pegunungan...
...untuk menjadi biksu!
Kau! Apa kau
mengancam ibumu?
Ibu pikir aku tidak bisa?
Ibu, Ibu, ini bukan
waktunya untuk melakukan ini.
Tidak. Kali ini, aku harus
memberi mereka pelajaran...
Pangeran akan datang
ke rumah kita.
Apa? Pangeran?
Kenapa? Dimana?
Pangeran Jin Yang memberi kita kehormatan
untuk mengadakan perayaan di rumah kita.
- Astaga.
- Ini kesempatan emas bagiku karena keluar dari pertanding.
Pangeran Jin Yang menyuruh
kita mengamankan lokasi...,
...dan Pangeran Jin Yang yang akan menyiapkan
semua makanan dan hal-hal penting lainnya...,
...tapi bagaimana kita bisa
menemuinya dengan tangan kosong?
- Cepatlah.
- Ini bukan kehormatan, tapi seperti tersambar petir.
- Kalian. Apa yang kita punya di dapur?
- Ya.
Bukan itu. Buka gudangnya.
Aigoo. Kkeut Dan!
Kau tidak apa-apa?
Mana yang sakit?
Jangan khawatir. Aku pastikan
hal ini tidak akan terjadi lagi.
Bawa dia ke dalam dan beri
dia obat atau yang lain.
Apa kau mengenalku?
- Apa?
- Jika Oraboeni menutup mata sekali saja, semua ini tidak akan terjadi.
Apa kau sungguh tidak sadar apa yang
baru saja kau lakukan, dan menyalahkanku?
Kenapa Oraboeni tidak bisa
memaafkanku sekali saja?
Karena kau, aku tidak bisa ikut
bertanding dan berakhir seperti ini.
Aku bisa saja dibunuh
oleh Pangeran Jin Yang.
Apa Oraboeni baik-baik saja? Bukankah
sebaiknya Oraboeni menemui dokter?
Bisa-bisanya Pangeran mencambuk
seseorang seperti itu?
Jika kau menggangguku sekali lagi, bukan
Kkeut Dan yang akan diusir, tapi kau.
Jadi diam saja di kamarmu
seolah-olah kau sudah mati.
Berhentilah membuat
malu keluarga.
Oraboeni...
Seperti apa aku tadi? Apa aku
menakutkan seperti Harimau Betina?
Mereka berdiri ketakutan.
Kupikir Kkeut Dan akan dijual.
Jika aku tidak bertindak dan memarahinya, orang-orang
di rumah ini pasti sudah memberi banyak masalah kepada Ja Hyeon.
Anda benar-benar perhatian.
Haruskah aku berubah sifat? Dari orang yang lembut
menjadi orang yang kasar, seperti harimau betina?
Lakukan saja
seperti biasanya.
- Begitukah?
- Ya.
Itu sungguh tidak
cocok untukku, kan?
Ya, Nyonya.
Untuk nasi, gunakan yang
terbaik. Ini dan ini.
- Pertama, masak nasi. Suruh seseorang ke toko daging untuk membeli daging sapi dan babi.
- Baik, Nyonya.
Lalu, tangkap tiga atau mpat ekor
ayam besar dari kandang ayam.
Lalu, buka gudang minuman. Aku harus melihat
mana yang cukup layak untuk diletakkan di atas meja.
Baik, Nyonya.
- Karena kita harus melakukannya dengan cepat, tidak akan selesai hanya dengan mereka.
- Ya.
Tanyakan pada tetangga apakah mereka
memiliki pelayan yang pandai memasak.
Ya, Nyonya.
Kau, cari mereka.
Aku Cho Ee.
Aku Nae Yang.
Aku Weol Hwa.
Menteri Kiri Kim Chu membuat kesepakatan
besar tentang memilih istri raja.
Dalam situasi ini, perintah untuk memilih seorang
ratu telah dibuat dan keributan telah terjadi.
Keluarga Kerajaan akan
merasakan banyak tekanan.
Karena putri mereka adalah selir,
mereka mengejar gelar ratu.
Sejak selir itu hamil, ibuku merawatnya.
[Pangeran Jin Yang, Lee Kang]
Bagaimana dengan itu? Tidak ada yang bisa melahirkan putra raja.
[Pangeran Yang Ahn]
Ratu dan selir kerajaan bisa hamil,
tapi tidak bisa melahirkan.
Itulah takdir mereka.
Ini kesempatanmu.
Tidak ada ratu, dan
tidak ada ahli waris.
Paman, kau membuat takdir
wanita seperti itu.
Kau sudah membentuk opini publik
dari menteri pengadilan.
Tidak lama lagi,
keputusan akan dibuat.
Ya.
Aku Cho Yoo Kyung.
Bukankah kita harus mencari tahu kebenaran
tentang siapa yang ada di balik ini?
Itu seseorang yang menginginkan
agar tim biru kalah,
atau seseorang yang ingin aku terluka.
[Pangeran Eun Sung, Lee Hwi]
Makanya itu.
Menurutmu siapa itu? Jika dia ingin kita
kalah, maka dia pemain dari tim lawan.
Jika dia ingin aku terluka,
dia seseorang yang membenciku.
Jika kita mengetahuinya, itu
hanya menimbulkan keributan.
Yang mulia!
Setelah pemakaman kerajaan,
keluarga bangsawan tampak khawatir.
Aku tidak ingin
menimbulkan masalah lagi.
Setiap kali hal seperti ini terjadi
pada Anda, Anda menghiraukannya.
- Menurutmu apa tugas seorang pangeran?
- Apa?
Keluarga kerajaan ini dibentuk
melalui pertumpahan darah dan masalah.
Saat Raja ingin menjadi pemimpin yang
baik, apa yang menurutmu harus kulakukan?
Agar raja bisa mewujudkannya, tugasku adalah
menawarkan perdamaian dan keharmonisan keluarga kerajaan.
Bagaimana dengan Anda, Yang Mulia?
Apa Anda tidak punya mimpi lain?
Apa itu yang Anda inginkan?
Aku minta maaf
untuk hal ini.
Hewan yang tidak bisa diajak bicara ini
menderita karena tindakan jahat manusia.
Aku mencemaskan Anda daripada
kuda ini, Yang Mulia.
Kau adalah ginyeo (penghibur)
yang melempar bola hari ini.
Merupakan suatu kehormatan
kalau Anda sudah mengetahuinya.
Apa kau tahu siapa
yang menangkap bola?
Itu adik Anda, Pangeran
Eun Seong, bukan?
Dia kecewa setelah kalah hari ini.
Bisakah kau menghiburnya?
Itukah yang Anda inginkan?
Hwi belum banyak
tahu tentang wanita.
Jika kau membuatnya menjadi pria,
aku akan memberimu hadiah besar.
Aku masih pemula yang sedang
berlatih menjadi pemain musik.
Aku bukan seperti gisaeng (pelacur)
rendahan yang akan melakukan apapun.
Gisaeng yang membuat para pria hidung
belang rela menjual harta mereka.
Apa itu kau?
Kudengar dia sombong dan angkuh.
Kau seharusnya bertemu wanita cantik
untuk meredam kesombongan mereka.
Kenapa memberikannya kepada adikmu?
Kau harus memilikinya terlebih dahulu.
Aku akan membuat pilihan. Aku akan melihat mana
dari dua pangeran yang bisa memenangkan hatiku.
Apa katamu?
Kau terlalu yakin kalau kecantikanmu
lebih dari siapapun dan bermain-main.
Alih-alih menginginkanku,
bawalah adik laki-lakiku.
Jika kau gagal, maka semua kabar tentangmu, yang
dikatakan oleh orang-orang itu, akan menjadi palsu.
Kalau begitu, aku akan
melihat Anda di pesta itu.
Dia sangat luar biasa.
Kenapa kau tidak memilikinya?
Kenapa memberikannya kepada adikmu?
Dengan kecantikan dan keberaniannya, sayang
sekali jika hanya dijadikan sebagai gundik.
- Lalu?
- Alih-alih membuatnya menjadi wanitaku, aku akan membuatnya berada di pihakku.
Jika dia berada di pihakmu...
Dalam teknik yang digunakan untuk berperang,
tidak ada tekknik yang lebih baik daripada madu.
Jika itu Cho Yoo Kyung, bukankah menurutmu dia
adalah senjata terbaik untuk perangkap madu?
Jika kau ingin mencapai hal-hal
besar, kau membutuhkan banyak orang.
Seseorang adalah senjata?
Pesta dilakukan di rumah
Sekretaris Kerajaan, bukan?
Sekretaris Kerajaan Seong tidak
gampang mengungkapkan pikirannya.
Sulit untuk mengetahui apakah
dia ada di pihak kita atau tidak.
Bukankah anaknya di tim
merah, seperti dirimu?
Dia juga punya
anak perempuan.
Jika calon istriku, sesorang dari keluarga Yoon yang tidak memiliki
ayah, berasal dari keluarga itu, dia akan berada di pihakku, 'kan?
Ikuti saja arusnya.
Kau mengatakan agar
aku membuat arus.
Aku ingin melihatmu ada di
pesta itu. Ayo pergi bersama.
Aku tidak bisa bergabung
dengan para pemuda lainnya.
Sebagai orang tua, ada hal
lain yang harus kulakukan.
Yang mulia.
Anda harus datang ke rumah
Kepala Sekretaris Kerajaan.
Pangeran Jinyang telah pergi
untuk melakukan persiapan.
Maksud Anda... Tuan muda di toko
perlengkapan seni itu telanjang?
Aku tidak melihat semuanya,
tapi hanya bagian atas.
Apa yang akan Anda
lakukan, Asshi?
Astaga, sekarang kesempatan Anda
untuk menikah sudah hilang.
Bukannya aku ingin melihatnya. Dia tidak
tahu aku ada di sana saat melepas pakaiannya.
Anda seharusnya menjerit.
Anda seharusnya menghentikannya.
Aku sangat terkejut, aku tidak
bisa memikirkan apapun.
- Bagaimana?
- Apa maksudmu?
Dia sangat tampan. Apa dia
juga punya tubuh yang bagus?
Kau sangat tidak sopan.
Hah? Ya ampun.
Siapa yang tidak sopan? Siapa yang
melihatnya? Apa aku tidak boleh bertanya?
Aku tidak ingin melihatnya lagi. Aku harus
melupakannya. Aku akan menghapusnya dari ingatanku.
Meskipun kalian tidak sengaja
bertemu, bukankah itu takdir?
Kau berlebihan. Jika sudah takdir, kau
sudah bertemu mereka tiga sampai empat kali.
Kalau begitu, Anda akan tahu nanti. Anda bilang dia
bermain gyeokgu. Maka dia akan datang ke pesta.
Entah dia datang atau tidak,
kenapa aku harus menemuinya?
Kita bisa bertemu,
itulah takdir.
Kalau begitu, jangan menikah.
Aku tersentuh sebelumnya, jadi aku akan
terus melayani Anda sepanjang hidupku.
Kedengarannya bagus.
Tapi, jangan menikah juga.
- Aku masih bisa melayani Anda meskipun aku menikah.
- Dasar pengkhianat.
Mari kita lihat siapa yang
akan berkhianat lebih dulu.
Cepat masuk.
Tolong bimbing dia.
Melukis kuda berbeda
dengan melukis anggrek.
Untuk ekor kuda, kau seharusnya
menggunakan kuas kasar untuk melukisnya.
Silahkan lewat sini.
Makanannya belum disiapkan. Jika aku
tahu Anda akan datang pagi ini, aku...
Bukankah aku sudah bilang
akan mengurus semuanya?
Karena ini tidak direncanakan sebelumnya,
kalian hanya perlu menyediakan tempat.
Merupakan suatu kehormatan untuk memiliki tamu terhormat
seperti Anda. Bagaimana aku bisa menemui Anda dengan tangan hampa?
Aku datang lebih awal untuk meminta maaf
tentang apa yang terjadi tadi siang.
Bagaimana bahumu?
Aku sedikit kasar.
Tidak, Yang Mulia.
Di area permainan tadi, aku melihat
adik perempuanmu berada di ruang tunggu.
Ja Hyeon?
Jika kau ingin mengatakan sesuatu,
kau bisa mengatakannya sekarang.
Tidak, Pangeran. Adikku
hanya ingin menemuiku.
Oh, aku tidak tahu.
- Lalu, selagi kita menunggu, kenapa adikmu tidak menuangkan teh untuk kita?
- Apa?
- Oh, itu...
- Apa itu permintaan yang sulit?
- Cepat, keluar!
- Kau mengejutkanku.
- Cepat, Asshi!
- Sekarang, kau bahkan tidak mengetuk pintu dulu.
Ini bukan waktunya untuk melukis.
Seseorang memanggilmu.
- Siapa?
- Siapa lagi selain Tuan Muda itu?
Kakakmu bersama Pangeran dan
ingin Anda membawakan teh.
- Kenapa aku?
- Karena dia adalah tamu terhormat!
Oraboeni menyuruhku untuk tetap diam dan
tidak membiarkan orang di luar melihatku.
Kau tidak penasaran seperti
apa wajah pangeran?
- Tidak sama sekali.
- Aku penasaran.
Inilah satu-satunya kesempatan Anda
untuk melihat seperti apa pangeran itu.
Jika Anda tidak pergi, aku
tidak akan bisa melihatnya.
Kenapa aku harus pergi
kesana? Yang benar saja.
Ada apa, Asshi?
Apa kau yakin orang
itu adalah pangeran?
Para pelayan menjadi gila dan bilang
kalau dia adalah Pangeran Jin Yang.
Apa yang kau lakukan disana?
Jika kau datang, perkenalkan dirimu.
Dengan berbalik badan, apa yang kau
lakukan? Itu sikap tidak sopan.
Aku meminta seorang gadis keluarga bangsawan untuk membawakan
teh. Ini pertemuan pertama kita, dan aku merasa tidak hormat.
Asshi, pergilah ke sana.
Ini.
Ashhi! Ah, bisa mati aku.
Anda baik-baik saja?
Kau baik-baik saja?
Bagian mana yang sakit?
Aku baik-baik saja.
Kau harus lebih berhati-hati. Apa
yang kau lakukan di depan Yang Mulia?
Aku tidak tahu kau
punya adik yang cantik.
Cantik? Dia seperti pria dan
keluargaku sudah menyerah padanya.
Oh, jadi itu sebabnya bajunya
sangat berbeda hari ini.
Itu karena kami melarangnya pergi keluar
dan hanya itu yang bisa dia pakai.
Aku tahu seperti apa kepribadiannya. Jika dia
ingin melakukan sesuatu, dia harus melakukannya.
Jika dia terlahir sebagai anak laki-laki,
tidak ada yang akan pusing karena dia.
Karena dia perempuan dan seperti
itu, aku jadi sangat khawatir.
Siapa yang tahu? Jika dia diberi sayap, dia
mungkin bisa menjadi kupu-kupu yang cantik.
Sampai sekarang, dia hanya seekor ulat
bulu yang belum keluar dari kepompongnya.
Kau berpikir begitu karena sifat
tomboinya. Dia tampak lembut.
Itu hanya pura-pura. Dia berpura-pura
bersikap begitu karena Yang Mulia ada di sini.
Lihat? Begitulah dia.
Jika Oraboeni berhenti mengomentariku,
aku bisa lebih berkonsentrasi.
Teh hari ini bukan untuk Yang
Mulia, tapi untuk kakaklu.
Hei! Apa yang kau katakan?
Karena kakakku yang belum dewasa, dia tidak setia
dan diperlakukan seolah-olah dia seekor binatang.
Hei!
Anda ingin orang-orang yang ada di bawah
Anda takut pada Anda, daripada menghormati Anda.
Anda menghukum kesalahan
dengan menggunakan cambuk.
Aku harus disalahkan untuk itu. Aku tidak bisa menjadi
orang yang menghibur seseorang karena kesalahannya.
Jika kita harus memilih sesuatu, aku
bisa disebut jenderal yang pemberani.
Kekejaman bukanlah salah satu
kualitas seorang jenderal yang baik.
Diam! Apa yang kau tahu untuk
mengatakan omong kosong seperti itu!?
Kau punya adik yang baik.
Dedikasinya kepadamu
sangat mengagumkan.
Maafkan aku. Apa lagi
yang harus kulakukan?
Syukurlah Anda meminta maaf.
Kalau begitu, maukah
kau memaafkanku?
Bukan aku yang perlu
memaafkan Anda, tapi kakakku.
Kau sudah gila?
Kemari.
Kau tidak tahu sedang berbicara
dengan siapa? Keluar! Keluar!
Maafkan aku. Ini salahku karena
tidak mengajari adikku dengan benar.
Tolong jangan tersinggung dengan
kata-kata seorang gadis bodoh.
Itu Pangeran. Apa Anda
tidak takut, Asshi?
Memangnya kenapa kalau dia seorang pangeran?
Dia seorang algojo yang mencambuk orang.
Tapi dia tampan,
dan sangat tinggi.
Keluarga kerajaan hanya
bisa bersikap sangat kasar...
Astaga.
Apa yang membawa
Anda ke rumah kami?
Beliau mungkin di sini
untuk pesta.
Kau bisa berbicara
banmal denganku.
Karena kita sepakat untuk
berbicara banmal sampai akhir.
Jika Anda tetap bersikap sopan,
aku juga akan melakukannya.
Terima kasih untuk tadi siang.
Maafkan aku karena bersikap kasar di pesta.
Dan bersikap kasar di toko.
Aku tahu aku yang salah, tapi aku
tidak bisa segera meminta maaf.
Pria terkadang bersikap
sombong seperti itu.
Bukankah menjadi pria sejati
berarti mengetahui kapan...
...untuk mengakui
bahwa mereka salah?
Sepertinya aku
bukan pria sejati.
Bolehkah aku
meminta maaf padamu?
Tampaknya Anda adalah
pria sejati sekarang.
Kalau begitu,
silahkan masuk.
Kakakku sedang menunggu Yang Mulia.
Permisi.
Apa itu pria yang Anda
lihat bertelanjang?
Memang benar, bukan?
Aku tidak mengada-ada.
Diam. Apa kau mencoba
mencegahku untuk menikah?
Andlah yang bilang kalau
tidak ingin menikah.
Maksudku aku tidak mau.
Itu berbeda dengan tidak bisa.
Karena sudah bertemu sampai
tiga kali, itu takdir baik.
Sudah kubilang untuk tidak
menyimpulkan apapun dengan mudah.
Sekarang setelah pembahasan tentang
penerapan sistem perpajakan telah dimulai,
- Tuanku harus memperlihatkan pengaruh Anda.
[Wakil Perdana Menteri Boo Kyung]
Jika anggota keluarga kerajaan mencoba
ikut campur, kita harus mengajukan banding.
- Jangan khawatir. Kita menunggu giliran kita.
[Pangeran Yang An]
Jika menteri tidak hati-hati dan meneruskannya,
kita mungkin dianggap sebagai pemberontak.
- Anggota keluarga kerajaan harus tampil dengan hati-hati.
[Menteri Pemerintah Pusat: Jung Yeon]
Untuk pewaris kerajaan, bahkan
sang Raja pun bisa menyerah.
Jika aku memberikan nasihat pada keluarga
kerajaan, siapa yang akan menentangku?
Tapi, Yang Mulia terus menyerahkan
keputusan pada Ibu Ratu.
Yang Mulia! Sesuatu
yang besar telah terjadi!
Apa itu?
- Kami mendengar ada masalah di istana.
[Yoon Ja Joon]
Lihatlah dia, Yang Mulia.
Akhirnya, Yang Mulia
memiliki ahli waris.
Apa Anda ingin menggendongnya?
Yang Mulia.
Terima kasih.
Kau telah memenuhi harapanku
yang sangat berharga.
Kau sudah melakukannya
dengan baik.
Sepertinya kita
sudah terlambat.
Untuk perayaan, bukankah lebih baik
diadakan saat matahari terbenam?
Kita datang untuk
menemui Ja Hyeon.
Omo. Tidak.
Dengan alasan itu, aku datang
untuk melihat orang-orang di rumah ini.
Kenapa?
Ayo masuk.
Selamat atas kemenangan Anda.
Maukah aku
tuangkan minuman?
Cinta Anda pada kakak
Anda sangat dalam.
Aku menerima perintah untuk
menemani Anda malam ini.
Aku biasanya hanya menikmati
lukisan dan kaligrafi Anda...,
...jadi merupakan suatu kehormatan
untuk bisa menemani Anda.
Sepertinya ada kesalahpahaman.
Aku tidak butuh wanita.
Bukankah aku sudah memperingatkanmu
sebelumnya? Adikku seorang pemalu.
Apa aku tidak sesuai
dengan keinginan Anda?
Orang menyedihkan macam apa yang
pasrah pada keputusan langit.
Jika kau sudah memenuhi
harapanmu, maka pergilah.
Sepertinya hari ketika Pangeran Eun
menyingkirkan Pangeran Jo Yoo Kyung telah datang.
Jangan terlalu kecewa.
Adikku biasanya tidak
terpikat oleh wanita.
Tidak untuk hari ini.
Pangeran Eun muda, dan
malam selalu kembali.
Kau dalam masalah, Adikku.
Jangan meninggalkan
dendam pada wanita.
Jadi, pangeran ada
di ruang pertemuan.
Melihat makanan dan gisaeng  yang datang,
sepertinya mereka akan terjaga semalaman.
Berapa banyak gisaeng yang datang?
Apa mereka semua cantik?
Aku tidak melihat
satupun dari mereka.
Haruskah kita pergi melihat?
Bagaimana para Pangeran
bermain dengan para gisaeng.
Kita tidak bisa pergi
ke tempat mereka berada,
jadi kita harus membuat
para pangeran datang kesini.
Kenapa mereka datang kesini?
Kita tidak bisa melakukan itu.
Tolong aku.
Sebelum aku menikah, aku ingin melihat
seorang pangeran setidaknya satu kali.
Para wanita istana melihatku dan aku
menerima niat baik dari mereka...,
...tapi aku ingin tahu apa
pendapat suamiku tentang diriku.
Alih-alih apa yang mereka pikirkan tentangmu,
cari tahu orang macam apa mereka.
Kau akan membantuku, bukan?
Kau bekerja keras
sampai larut malam.
Aku tidak tahu apakah
kau sudah makan.
Maksudku, karena kau adalah
tamu yang datang ke rumah kami.
Aku tahu bagaimana perasaanmu,
melayani seseorang.
Karena kau juga
bekerja keras,
Kupikir aku bisa membawakanmu
beberapa roti.
Maksudku yang sebenarnya adalah ini.
Asshi menyuruhku untuk
memberikan ini kepada tuanmu.
Aku tidak ingin
membesar-besarkannya,
jadi aku akan membiarkanmu.
Tidak perlu terlalu kasar.
Mari kita minum segelas.
Minumlah satu gelas.
Nona, kau masih
ingin memarahiku?
Senang bertemu
dengan Anda.
Kau siapa?
Aku adalah calon istri Anda yang
akan segera menjadi istri Anda.
Putri dari keluarga Yoon.
Namaku Na Gyeom.
Aku berteman baik dengan
putri keluarga ini.
Setelah mengetahui bahwa Anda ada di sini,
Yang Mulia, aku ragu sebelum melihat Anda.
Jika aku tahu Anda ada di sini, aku tidak akan datang kesini. Tapi,
kupikir itu akan menjadi tidak sopan jika aku tidak menyapa Anda.
Sebelum pernikahan, kau sudah
menemui orang yang akan kau nikahi.
Kau adalah wanita yang menyingkirkan kakak
perempuannya untuk mengganti pengantin wanita.
Saat para wanita istana datang ke rumahku,
kakak perempuanku tidak enak badan.
Aku bertemu dengan para tamu sebagai gantinya.
Kemudian, aku dikirim ke istana dan bukan kaka perempuanku.
Kenapa kakakmu sakit
pada hari itu?
Kakakmu sakit, tapi kenapa
pertemuan tidak ditunda?
Jangan gunakan trik licik
seperti ini lagi.
Aku meracuni kakakku.
Aku ingin masuk ke istana,
bukan kaka perempuanku.
Aku sudah melakukan semua yang kubisa
untuk menjadi calon pengantin Anda.
Aku melakukan itu untuk suami yang kuinginkan
dan untuk mendapatkan posisi tinggi.
Kakakku mendapat kesempatan itu karena dia
adalah anak tertua, meskipun dia tidak pintar.
Tidak peduli betapa hebatnya aku, karena aku adalah
anak kedua, aku harus memberikan semuanya kepadanya.
Ini sangat tidak adil.
Apa Anda pikir aku gisaeng rendahan
yang sedang menari di ruang pertemuan?
Bukankah kau menginginkanku?
Memang benar aku ingin
menjadi istri Anda, Yang Mulia,
tapi aku tidak akan membiarkan Anda
bertindak seperti itu terhadapku.
Kau tidak menginginkanku, tapi
posisinya sebagai mempelai wanita.
Aku tidak kecewa.
Aku juga mengingingkannya.
Dengar semuanya!
Ayo minum lagi!
Ini.
Kau terkambat, Paman.
Duduklah dulu.
Dimana Kakakmu? Kalian harus
kembali ke istana sekarang.
Apa yang terjadi?
Seorang pangeran telah lahir.
Apa dia sehat?
Apa ibunya baik-baik saja?
Aku akan mencari kakakku.
Ini. Makanlah nanti.
Kau harus memberikannya
kepada ibumu.
Terima kasih.
Tapi, bagaimana
dengan pangeran?
Apa dia memperlakukanmu
dengan baik? Apa dia keren?
Dia bilang kalau dia juga penasaran dengan
tipe orang seperti apa aku dan penampilanku.
Dia bilang dia akan belajar merindukanku sampai hari pernikahan kami.
Dia sangat romantis.
Kalau begitu,
Hati-hati di jalan.
Aku pergi.
Aku pergi juga.
Kenapa dia
berbohong soal itu?
Apa dia pikir dia
bisa menipu kami?
Kenapa Anda melakukan ini?
Aku pergi setelah kau memanggilku,
tapi ada wanita lain di sana.
Kupikir Anda akan senang jika
bertemu calon pengantin Anda.
Begitukah persahabatan
antara wanita?
Na Gyeom paling pintar
di antara teman-temanku.
Anda tidak pantas mendapat
mempelai wanita seperti dia.
Jika aku jadi dia,
aku akan lari.
Kau tidak hanya peduli pada kakakmu,
tapi juga sangat peduli pada temanmu.
Kau bertindak sembrono dan memandang
rendah kerajaan, semuanya demi seorang teman.
Apa kau tidak menghargai
hidupmu sendiri?
Apa Anda mengancamku sekarang?
Mengancammu? Kau tidak melihat kalau
aku menunjukkan belas kasihan kepadamu?
Kau bisa mati karena dosamu
memandang rendah kerajaan.
Aku membiarkanmu
tetap hidup.
Permisi.
Jika kau benar-benar tidak suka
kalau temanmu dijodohkan denganku,
lalu, bagaimana dengan ini?
Kau bisa mengambil tempatnya.
Maksudku, kau bisa
menikah denganku.
Anda benar-benar gila.
Alih bahasa: @SULTAN KHILAF
♫  Tempat yang ingin kukunjungi  ♫
♫  Tempat yang harus kukunjungi  ♫
♫ Aku tidak ingin tahu selamanya.  ♫
♫  Di jalan ini  ♫
♫  Ke tempat dimana
tidak ada yang tahu  ♫
[Grand Prince: Drawing Love]
Tidak perlu khawatir
dengan takdirmu.
Dia mengirimiku bunga yang
sama seperti yang kulukis.
Jika kau bertemu mereka tiga
kali, itu adalah takdir.
Alih-alih membatalkan pernikahan, aku
akan membuktikannya melalui kematianku.
Kau menunjukkan bahwa aku sudah melukai
harga dirimu dengan cara yang rumit.
Dia menyamar sebagai laki-laki,
tapi dia pasti wanita.
Wanita, katamu?
Bayi yang baru lahir tidak
bisa menjadi lawanmu, Pangeran.
Apa kau tahu mimpiku, Nona?
♫  Jadi terhapus  ♫
♫  Saat aku berjalan,  ♫